(Royal Betrothal)
(ละครเรื่องนี้เป็นเรื่องสมมติ)
(ดัดแปลงจากเรื่อง "Long Live
Your Majesty" ของสิงเยียนเยียน)
(ตอนที่ 23)
รอเจ้ากลายเป็นผู้ถูกพิษ
ไปทำร้ายชาวเมืองหลวงกับพวกมัน
จับข้าไว้แน่น ๆ
เมิ่งถิงฮุย ตั้งสติหน่อย
ตั้งสติหน่อย
ฝ่าบาท
อดทนไว้
หวงปัว
ฝ่าบาท
กระหม่อม...
ไม่อาจปกป้องพระองค์ได้อีกแล้ว
หวงปัว
เมิ่งถิงฮุย
อดทนไว้
นายท่าน ด้านนอกถูก
กองทหารเสินเว่ยล้อมไว้หมดแล้ว
ต้องถอนกำลัง
ท่านประมุข
ทุกคนค้นหาให้ละเอียด
หากอยู่ต้องเห็นตัว
หากตายต้องเห็นศพ
ขอรับ
ใต้เท้าตี๋
ทุกคนค้นหาให้ละเอียด
ขอรับ
ทางนี้มีรอยเลือด
เจ้าเป็นใคร
เหตุใดจึงต้องฆ่าข้า
ทางนั้นมีความเคลื่อนไหว
เร็วเข้า
ยังมีลมหายใจอยู่
พาตัวไป
(สำนักตรวจการ)
สามวันแล้ว
เหตุใดจึงยังไม่ฟื้นอีก
ทูลฝ่าบาท
บาดแผลลูกธนูที่ใต้เท้าเมิ่งได้รับ
ร้ายแรงอย่างยิ่ง
โชคดีที่เบี่ยงจากหัวใจไปครึ่งชุ่น
ชิงชีวิตกลับมาได้
นับว่าฟ้าคุ้มครองแล้ว
หากจะให้อาการดีขึ้น
ยังคงต้อง...
ใช้เวลาอีกสักระยะพ่ะย่ะค่ะ
อาการเช่นนี้ของนาง
เกี่ยวข้องกับการกิน
ยาเม็ดอนันต์เกินขนาดหรือไม่
ฝ่าบาท
กระหม่อมรักษาใต้เท้าเมิ่งมาหลายวัน
ไม่เคยพบฤทธิ์ยาตกค้าง
ของยาเม็ดอนันต์ในร่างกายเลย
อาการของใต้เท้าเมิ่ง
กับแม่นางเหยียนเมื่อวันนั้น
แตกต่างกันโดยสิ้นเชิง
ที่จริงเกิดจาก
บาดแผลกระบี่ที่หนักเกินไป
ไม่ว่าจะต้องใช้สมุนไพรหายากชนิดใด
หรือวิธีรักษาใด
ก็ต้องรักษาใต้เท้าเมิ่ง
ให้หายโดยเร็วที่สุด
ข้าต้องการให้นาง
ปลอดภัยดี
กระหม่อมจะทำสุดความสามารถพ่ะย่ะค่ะ
หวงปัว
ใครก็ได้
ฝ่าบาท
มีข่าวคราวราชองครักษ์หวงหรือไม่
ทูลฝ่าบาท นายกองตี๋กำลังนำคน
ออกค้นหาอย่างเต็มกำลัง
จือซู
ข้าเตรียมของที่เมิ่งเมิ่ง
กินใช้เป็นประจำไว้แล้ว
แต่นางยังไม่ฟื้นเลย
ก่อนหน้านี้ ตอนที่ข้าโดนพิษ
นางก็เจ็บปวดเช่นนี้ใช่หรือไม่
ก่อนหน้านี้นางเฝ้าข้าทั้งคืน
ตอนนี้ถึงตาข้าแล้ว
ข้ากลัวมาก
ข้ากลัวมากจริง ๆ
ใต้เท้าเมิ่งผ่านคลื่นลมมากมายเพียงใด
ก็ล้วนฝ่าฟันมาได้
ครั้งนี้ก็ต้องปลอดภัยแน่นอน
หลังจากผ่านความยากลำบากเหล่านี้มา
ถึงได้รู้ว่าควรถนอม
คนที่อยู่ตรงหน้ามากที่สุด
ต้องดูแลตัวเองด้วยนะ
อย่าหักโหมจนร่างกายทรุด
(จวนตระกูลกู่)
คนตายไปแล้ว
ท่านพี่
ทำไมถึงไม่รู้จักเคาะประตู
ข้าเห็นท่านมีการติดต่อ
ทางจดหมายกับเป่ยเจี่ยน
คิดจะเสนอเทพธิดาเป่ยเจี่ยน
มาแต่งงานเชื่อมสัมพันธ์หรือ
เจ้าค้นห้องหนังสือของข้าอีกแล้ว
เรื่องนี้สำคัญด้วยหรือ
วันนี้ข้ามาเพื่อเตือนท่าน
เทพธิดาเป่ยเจี่ยนเป็นสตรีต่างแคว้น
ต่อให้ได้เป็นฮองเฮาจริง ๆ
มีหรือจะยอมฟังคำสั่งท่านด้วยใจจริง
หากท่านต้องการควบคุมตำแหน่งฮองเฮา
มีเพียงเสิ่นจือหลี่ที่เหมาะสมที่สุด
เจ้าเป็นเพียงสตรี
อย่าได้วิจารณ์ราชการแผ่นดินส่งเดช
ท่านฝันอยากขึ้นสู่
ตำแหน่งสูงมิใช่หรือ
ไยต้องแสร้ง
ทำเป็นสูงส่งอยู่ตรงนี้เล่า
ความดีความชอบ
เรื่องการจัดการน้ำในตอนนั้น
เดิมทีเป็นของพ่อข้า
หากมิใช่เพราะท่านพ่อจมน้ำตาย
ท่านจะได้กลายเป็น
เสนาบดีที่อายุน้อยที่สุด
ของต้าหนิงได้อย่างไร
หลายปีมานี้
ข้าไม่เคยเปิดโปงท่านเลย
ตอนนี้ยิ่งกำลังวางแผนเพื่อท่าน
แม้แต่ตระกูลหยวนของข้า
ท่านก็ยังใช้ประโยชน์ได้
เหตุใดจะใช้ประโยชน์
จากเสิ่นจือหลี่ไม่ได้
ไม่มีผู้ใดฟื้นฝอยหาตะเข็บ
เก่งยิ่งไปกว่าเจ้าแล้ว
การแต่งตั้งฮองเฮา
เกี่ยวพันถึงรากฐานแผ่นดิน
ไม่ใช่เรื่องที่เจ้า
ควรสอดมือเข้ามายุ่ง
วันนี้ข้าขอถามท่านสักคำ
ที่ท่านเก็บเสิ่นจือหลี่ไว้
ไม่ยอมเสนอชื่อ
สรุปแล้วเพื่อตัวท่านเองใช่หรือไม่
เหลวไหล
ข้ามีงานราชการต้องทำ
ไม่มีเวลามาเถียงกับเจ้า
นี่คืออะไร
กู่ชินเอ๋ย กู่ชิน
ก่อนที่ข้าจะมาวันนี้
ข้ายังหลอกตัวเองว่า
หากท่านยอมเสนอชื่อ
เสิ่นจือหลี่เป็นฮองเฮา
เรื่องสกปรกเหล่านี้ที่ท่านทำไว้
ข้าจะทำเป็นมองไม่เห็น
แต่ท่านกลับตัดใจไม่ได้เลย
ท่านอยากครอบครองเป็นของตนเอง
ใช่หรือไม่
ทั้งหมดนี้เป็นเพียงภาพเหมือน
ไว้ใช้สอนศิษย์เท่านั้น
ซ่อนหรือ
ท่านซ่อน ท่านยังจะซ่อนอีก
ตอนที่ท่านวาดภาพเหมือนเหล่านี้
ในใจท่านมีความคิดสกปรกอันใด
ท่านไม่ได้รู้อยู่แก่ใจหรือ
ท่านลืมภาพวาดเหล่านั้น
ที่เคยมอบให้ข้าเมื่อตอนนั้นแล้วหรือ
ลิ่งอี๋
การเสนอเทพธิดาเป่ยเจี่ยน
ก็เพื่อความสัมพันธ์ทางการทูต
ระหว่างสองแคว้น
ฝ่าบาทย่อมไม่มีทางปฏิเสธ
เทพธิดาอยู่ต้าหนิงไร้ที่พึ่งพิง
หากข้าช่วยให้นาง
ขึ้นนั่งตำแหน่งฮองเฮาได้
นางย่อมต้องพึ่งพาข้าแน่นอน
ลิ่งอี๋
เจ้ากับข้าเป็นสามีภรรยากัน
ควรมองภาพรวมเป็นสำคัญ
ท่านยังจำได้สินะว่า
ข้าเป็นภรรยาของท่าน
ท่านใช้ทั้งตระกูลหยวนของเรา
เป็นบันไดไต่เต้า
ให้เส้นทางขุนนางของท่าน
ตอนนี้พ่อข้าจากไปแล้ว
ความรักลึกซึ้งที่ท่านมีต่อข้า
ท่านก็ไม่อยาก
แม้แต่จะแสร้งทำแล้วด้วยซ้ำ
ลิ่งอี๋
งานราชการยุ่งมาก
ย่อมเลี่ยงไม่ได้ที่จะละเลย
เป็นสามีภรรยากันมาสิบปีแล้ว
เจ้าเองก็ใช่ว่าจะยังเหมือนกับตอนนั้น
พวกเราต่างก็อายุปูนนี้แล้ว
เราอย่ามาข่มขู่คุกคาม
ทะเลาะกันไม่จบไม่สิ้นได้หรือไม่
ใช่สิ
เป็นข้าเองที่เปลี่ยนไป
ตอนนี้ข้ากลายเป็นหญิงปากร้ายเช่นนี้
ทั้งหมดก็เพราะท่านบีบบังคับ
กู่ชิน
ท่านเย็นชากับข้า หลอกลวงข้า
ขังข้าไว้ในจวนเสนาบดีแห่งนี้
ทำให้ข้าอยู่ไม่สู้ตาย
ตอนนี้ท่านกลับสนิทสนม
กับเสิ่นจือหลี่ขึ้นมาใช่หรือไม่
บทกวี ภาพวาด
ความรักใคร่กลมเกลียว
ที่ท่านมอบให้ข้าเมื่อตอนนั้น
ตอนนี้อยากไปทำแบบเดิม
กับเสิ่นจือหลี่
ท่านเชื่อหรือไม่ว่าตอนนี้ข้าจะไป...
บอกขุนนางทั้งราชสำนักว่า
เสนาบดีฝ่ายขวาผู้สง่างามมีคุณธรรม
สอนศิษย์คนโปรด
ด้วยคำพูดและการกระทำอย่างไร
หุบปาก หุบปากของเจ้าเสีย
สิบปีแล้ว
เจ้าจับตาดูข้าด้วยความระแวงทุกวัน
เรื่องเล็ก ๆ น้อย ๆ ทุกเรื่อง
ก็ขุดขึ้นมาคิดบัญชี
ไม่ว่าข้าจะทำอย่างไร
เจ้าก็ไม่เคยพอใจ
ในเมื่อเจ้าเสียใจที่แต่งกับข้า
เช่นนั้นพวกเราก็หย่ากันเถิด
ในที่สุด ท่านก็พูดความในใจออกมา
ใช่หรือไม่
เป็นเพราะตอนนี้ตระกูลหยวนของข้า
ไม่มีประโยชน์สำหรับท่านแล้วหรือ
ข้าเองก็เริ่มแก่แล้ว
สู้เสิ่นจือหลี่ไม่ได้ใช่หรือไม่
ตอนนี้ตระกูลเสิ่นมีอำนาจ
มีหน้ามีตามาก
ท่านอยากทิ้งข้า
ไปประจบประแจงตระกูลเสิ่นใช่หรือไม่
เจ้านี่ช่างไร้เหตุผลจริง ๆ
เห็น ๆ อยู่ว่าเจ้าต่างหาก
ที่วัน ๆ วางตัวเป็นสตรีสูงศักดิ์
หยิ่งยโสถึงที่สุด
เพียงมีเรื่องไม่ได้ดั่งใจ
ก็โกรธเป็นฟืนเป็นไฟ
ข้าไม่เคยเรียกร้อง
ให้เจ้าเป็นภรรยาที่ดีงาม
แต่เจ้ากลับไม่เคยมีบุตร
ทำให้ข้าไม่อาจสืบสกุลได้
ทั้งยังเอาแต่หมกมุ่น
กับเรื่องลี้ลับเหนือธรรมชาติพวกนั้น
ทำให้ข้าถูกคนในราชสำนักหัวเราะเยาะ
หมดสิ้นศักดิ์ศรี
เป็นเพราะข้าหรือ
เห็น ๆ อยู่ว่าเป็นเพราะท่าน
ทุกคืนไม่ยอมมาที่ห้องข้า
หาเหตุผลสารพัดมาบ่ายเบี่ยง
ตอนนี้กลับมาโยนความผิดให้ข้า
กู่ชินเอ๋ย กู่ชิน
ท่านช่างเป็น
คนที่เห็นแก่ตัวที่สุดจริง ๆ
ความรู้สึกที่ท่านมีต่อเสิ่นจือหลี่
ก็จอมปลอมเช่นกัน
ชาตินี้ ท่านรักแต่ตัวเองเท่านั้น
คนหน้าไหว้หลังหลอก
ได้แต่อาศัยผู้หญิงไต่เต้า
ท่านตบข้าหรือ
ท่านถึงกับลงมือกับข้าหรือ
กู่ชิน ข้าจะบอกให้นะ
ตราบใดที่ข้า หยวนลิ่งอี๋
ยังมีชีวิตอยู่
ข้าจะไม่มีวันหลีกทางให้เสิ่นจือหลี่
ฝ่าบาท ราชสำนักจะขาดกษัตริย์
ไม่ได้แม้แต่วันเดียว
ฝ่าบาทไม่ได้ออกว่าราชการ
มาหลายวันแล้ว
กิจในราชสำนักพอกพูนขึ้น
อีกทั้ง
ฝ่าบาทก็ทรง...
อยู่ข้างกายใต้เท้าเมิ่งมาหลายวันแล้ว
นี่...
นี่มันผิดธรรมเนียมจริง ๆ
ใต้เท้าเมิ่งสืบเรื่องพรรคพยัคฆ์คำราม
อีกทั้งยังเอาร่างรับลูกธนูแทนข้า
ตอนนี้ข้ามาเยี่ยมขุนนางผู้มีความชอบ
ก็ยังต้องถูกตำหนิงั้นหรือ
กระหม่อมสมควรตายหมื่นครั้ง
ความดีความชอบของใต้เท้าเมิ่ง
ฟ้าดินเป็นพยาน
ฝ่าบาท
ทรงอยู่มาหลายคืนแล้ว
กระหม่อมเป็นห่วง
พระพลานามัยของฝ่าบาทจริง ๆ
กระหม่อมขอบังอาจวิงวอนฝ่าบาท
เสด็จกลับวังไปพักก่อน
รอใต้เท้าเมิ่งหายดีแล้ว
ค่อยมาเยี่ยมนางอีกก็ยังไม่สาย
ฝ่าบาท หัวหน้าขันทีโหยว
พวกท่านกลับวังก่อนเถิด
มีหม่อมฉันอยู่ที่นี่
หม่อมฉันจะดูแลเมิ่งเมิ่งให้ดี
ฝ่าบาท
กระหม่อมจะไม่ยอมให้ใต้เท้าเมิ่ง
เป็นอะไรแม้แต่น้อย
หากใต้เท้าเมิ่งอาการเปลี่ยนแปลง
ให้มารายงานทันที
- พ่ะย่ะค่ะ
- เพคะ
นายหญิงเหยียน
ข้าเพิ่งนึกได้
ก่อนหน้านี้ ตอนคิดค้นยาถอนพิษ
ข้าทิ้งยางไม้หอมไว้ที่หอปั๋วเฟิง
ช่วยให้สมองปลอดโปร่งและฟื้นสติได้
บางทีอาจช่วยใต้เท้าของข้าได้
จริงหรือ
เช่นนั้น ข้าจะไปเดี๋ยวนี้
ในที่สุดท่านก็ฟื้นแล้ว
ข้าฝันเห็นเรื่องที่...
น่ากลัวมาก
ประหลาดมาก
เข้ามาเถิด
ฟู่จือ
ถอดเสื้อคลุมตัวนอกออก
นี่...
กลางวันแสก ๆ เช่นนี้
นายหญิงเหยียนรีบร้อนถึงเพียงนี้
ทำเอาข้าเขินขึ้นมาบ้างแล้ว
เสิ่นจือซู
เลิกแสดงได้แล้ว
ให้ข้าดูหน่อย
ฟู่จือ
ข้าขอโทษ
ทำให้เจ้าเสียใจอีกแล้ว
ข้าผิดเอง
ข้าเลินเล่อเกินไป
ไม่รู้ว่าเจ็บหนักถึงเพียงนี้
บนร่างกายบุรุษ
อย่างไรก็ต้องมีรอยแผลบ้าง
ถึงจะนับว่าเป็นชายชาตรี
เสิ่นจือซู
ฟังให้ดี
ร่างกายเจ้าไม่ใช่ของเจ้าคนเดียว
ตั้งแต่เจ้ากลับมาจากซาโจว
ก็มีครึ่งหนึ่งเป็นของข้าด้วย
คราวหน้า
หากยังกล้าไม่ใส่ใจอีก
ทำให้มันเสี่ยงอันตราย
ปล่อยให้มันหลั่งเลือด
ข้าจะไม่มีวันให้อภัยเด็ดขาด
ข้าผิดไปแล้ว
คราวหน้า หากกล้าบาดเจ็บ
จนเป็นเช่นนี้อีก
ข้าจะหาคุณชายรูปงามสักแปดคนสิบคน
ให้เจ้าโมโหตายไปเลย
ไม่กล้าแล้ว
คำสั่งของฮูหยิน
หนักยิ่งกว่าเขาไท่
ใครเป็นฮูหยินของเจ้ากัน
เรายังไม่ได้แต่งงานกันเสียหน่อย
อีกไม่นานก็เป็นแล้ว
(จวนตระกูลกู่)
เหตุใดจึงต้องฆ่าท่านประมุข
หลวี่ต้า
เจ้ายังมีชีวิตอยู่
ประหลาดใจมากใช่ไหม
เจ้าบาดเจ็บ
ในห้องหนังสือของข้า
มียารักษาบาดแผลชั้นเลิศ
- รีบตามข้ามา
- เลิกเสแสร้งได้แล้ว
ข้าตามมือสังหาร
มาจนถึงที่นี่
นึกไม่ถึงเลยว่าคนเป็นพี่ชายอย่างท่าน
จะไร้หัวใจถึงเพียงนี้
วันนี้ข้าจะฆ่าท่าน
ให้ท่านไปเป็นเพื่อนท่านประมุข
บนเส้นทางสู่ปรโลก
หลวี่ต้า ข้าฆ่าเขาเพราะไม่มีทางเลือก
เจ้าเองก็เห็น
เขาบ้าคลั่งถึงขีดสุดแล้ว
เงินที่เขาให้ข้าในช่วงหลายปีมานี้
ข้าเก็บไว้ทั้งหมด
เพียงพอให้เจ้าสร้าง
พรรคพยัคฆ์คำรามขึ้นมาใหม่
เจ้าเป็นประมุขพรรคคนใหม่
ข้าจะเป็นผู้หนุนหลังให้เจ้า
ในอนาคต
โลกใต้ดินของเมืองหลวงแห่งนี้
ก็จะเป็นของเจ้า หลวี่ต้า
ท่านแค่อยากให้ข้า...
เป็นหมาเชื่อง ๆ ของท่านใช่ไหม
ต่อให้เขาบ้าคลั่งแค่ไหน
เขาก็เป็นน้องชายแท้ ๆ
ที่ผูกพันทางสายเลือดกับท่าน
ท่านไปตายเสียเถิด
เขาหาเรื่องใส่ตัวเอง
ข้าเคยเตือนเขานานแล้วว่า
อย่าแตะต้องยาเม็ดอนันต์
หากเขายอมยับยั้งชั่งใจ
เรื่องก็คงไม่มาถึงขั้นนี้
ที่เขามีวันนี้
ก็ล้วนเป็นเพราะท่าน
เป็นท่านที่บีบให้เขาเดินเส้นทางนี้
เขาเห็นท่านเป็นญาติคนเดียวของเขา
หลวี่ต้าเอ๋ย หลวี่ต้า
เจ้าไม่ใช่ญาติ ไม่ใช่สหายเขาด้วยซ้ำ
ไยต้องทำถึงเพียงนี้
เป็นประมุขพรรคคนใหม่ไม่ดีหรือ
เมื่อ 12 ปีก่อน
ข้าถูกศัตรูไล่ฆ่า
เขาเป็นคนลากข้าออกมา
จากกองศพ
ชีวิตนี้ของข้าเป็นของเขาตั้งนานแล้ว
น้องชายคนนี้
ท่านไม่ยอมรับ
แต่ข้ายอมรับ
เขาก็แค่อ่อนไหวมากเกินไป
ถึงได้ถูกท่านหลอกใช้
ครั้งแล้วครั้งเล่า
(คิดลึกซึ้งจึงเขียนดี)
ฮูหยิน ช้าหน่อยเจ้าค่ะ
ฮูหยิน ท่านมีปฏิกิริยารุนแรงเช่นนี้
ข้าว่าฝนน่าจะใกล้ตกแล้ว
พวกเรากลับห้องก่อนดีไหมเจ้าคะ
ไม่เป็นไร
ข้าอยากบอกข่าวดีนี้
กับท่านพี่ด้วยตัวเอง
โต้วโค่ว
เจ้าไปที่ครัว
เอาบ๊วยเปรี้ยวมาให้ข้าหน่อย
ข้าจะไปเดี๋ยวนี้เจ้าค่ะ
ท่านใช้พี่ใหญ่ข้า
ให้ลักพาตัวฮูหยินกู่
ส่วนตัวเองกลับสวมบท
วีรบุรุษช่วยสาวงาม
หลังแต่งงาน เพื่อชิงตำแหน่งเสนาบดี
ก็ใช้พี่ใหญ่ข้าอีกครั้ง
ให้สังหารพ่อตาของท่าน
ท่านพี่
ลิ่งอี๋
คำพูดเมื่อครู่นี้
เจ้าพูดอีกทีซิ
ฮูหยินหยวน
ท่านมาได้จังหวะพอดี
ท่านคงยังไม่รู้สินะ
สามีของท่าน
มีน้องชายแท้ ๆ
ร่วมบิดาต่างมารดาอยู่คนหนึ่ง
เขาให้น้องชายแท้ ๆ ของตัวเอง
ฆ่าพ่อของท่าน
แต่กลับอยู่ข้างกายท่าน
เล่นบทลูกเขยกตัญญู
มาตั้งหลายปี
ลิ่งอี๋
สิ่งที่เขาพูดล้วนเป็นเรื่องเท็จ
สิบปี
สิบปีเต็ม ๆ
ข้าใช้ชีวิตอยู่ใน
คำโกหกที่ท่านบรรจงแต่งขึ้นมา
บุญคุณช่วยชีวิตอะไรกัน
เอาอกเอาใจอะไรกัน
ทั้งหมดล้วนเป็นการคิดคำนวณ
แม้แต่พ่อข้า
คืนที่พ่อข้าตาย
ท่านกอดข้าไว้แล้วบอกว่า
จะดูแลข้าไปตลอดชีวิต
ก็ล้วนเป็นคำโกหกเช่นกัน
ลิ่งอี๋
คำพูดของคนบ้านั่นจะเชื่อได้อย่างไร
เจ้ากับข้าเป็นสามีภรรยานะ
ท่านหลอกใช้ข้าก็ช่างเถอะ
แต่เหตุใดท่านถึงต้องฆ่าพ่อข้าให้ได้
เพราะเหตุใดกัน
เขาปฏิบัติต่อท่านเหมือนลูกในไส้
แต่เขากลับตายด้วยน้ำมือ
ของคนที่ตัวเองไว้ใจที่สุด
เพราะเหตุใดกัน
กู่ชิน
สิบปีมานี้ ท่านแสดงต่อหน้าข้า
ได้ดีเกินไปแล้ว
น้ำตาสั่งให้ไหลก็ไหล
ข้าไม่เคยรู้จักท่านอย่างแท้จริงเลย
ท่านทำเรื่องโสมมกับข้า
ไว้มากแค่ไหนกันแน่
จริงสิ
ตอนนี้ท่านกำลังวางแผน
จะฆ่าข้าด้วยใช่หรือไม่
ใช่สิ
หากข้าตาย
ท่านก็จะไปหาเสิ่นจือหลี่
ได้อย่างถูกต้องตามทำนองคลองธรรม
ลิ่งอี๋ ลิ่งอี๋
ความรู้สึกที่ข้ามีต่อเจ้ามาจากใจจริง
ทุกอย่างที่เขาพูดเป็นเรื่องแต่ง
เจ้าต้องเชื่อใจสามีของเจ้านะ
เจ้าลืมเรื่องในวันนี้ไปให้หมด
เรามาใช้ชีวิตที่ดีด้วยกันเถอะ
ท่านอย่าเข้ามา อย่าเข้ามานะ
เจ้าปีศาจสวมหนังมนุษย์
ตอนนี้หลิงอวิ๋นเฟย
อยู่ที่สำนักตรวจการ
ข้าจะไปบอกเมิ่งถิงฮุยเดี๋ยวนี้
บอกเสิ่นจือหลี่ว่า
ท่านสังหารพ่อตา
และหลอกลวงฝ่าบาทอย่างไร
วันนี้ข้าจะแก้แค้นให้พ่อข้า
ตั้งแต่วันนี้เป็นต้นไป
ข้าจะกราบไหว้พระพุทธองค์ด้วยใจจริง
ขอสวรรค์โปรดเมตตา
ประทานบุตรชาย
ให้ตระกูลกู่ของข้าสักคน
เพื่อสืบสายเลือดด้วยเถิด
ในดวงของท่านเสนาบดี
มีบุตรชายแน่นอน
เพียงแต่
บุญวาสนาค่อนข้างบางเบา
ท่านพี่
พวกเราจะต้องมีลูกแน่นอน
ข้าอุตส่าห์พยายาม
พยายามมากกว่าจะมาถึงตำแหน่งในวันนี้
เหตุใดพวกเจ้า...
เหตุใดถึงปล่อยข้าไปไม่ได้
ท่านพี่
เรื่องที่ข้าเสียใจที่สุด
คือใต้ต้นท้อในปีนั้น
เข้าใจผิดว่าความรักจอมปลอมของท่าน
คือใจจริง
มีเพียงตอนที่อยู่กับเจ้าเท่านั้น
ข้าจึงจะเป็นตัวเองได้อย่างแท้จริง
ข้าอยากปกป้องเจ้าไปตลอดชีวิต
เจ้าจะยอมกล้าหาญ
เพื่อข้าสักครั้งได้หรือไม่
ใครก็ได้
มีมือสังหาร
ฮูหยินถูกลอบสังหาร
(สำนักตรวจการ)
(เหตุใดผู้ถูกพิษจึงทำร้ายอิงกว่า)
(ใครอยู่เบื้องหลังพรรคพยัคฆ์คำราม)
หยิ่นชิง บันทึกคดี
หยิ่นชิง
หลิงอวิ๋นเฟยถูกคุมขัง
ในคุกของสำนักตรวจการแล้ว
ชาวบ้านในหุบเขาวั่งเซียน
ก็ได้รับการจัดที่อยู่แล้ว
แผลธนูยังไม่หายดี
พักผ่อนให้เต็มที่จะดีกว่า
แม้หลิงอวิ๋นเฟยจะถูกจับแล้ว
แต่หม่อมฉันยังมีข้อสงสัยอีกมากมาย
เหตุใดหม่อมฉัน
กินยาเม็ดอนันต์เข้าไปแล้ว
กลับไม่ถูกพิษ
นอกจากหลิงอวิ๋นเฟยแล้ว
ยังมีผู้ใดอีกที่ควบคุมผู้ถูกพิษได้
อีกทั้งยังหลีกเลี่ยงหม่อมฉัน
แล้วมุ่งโจมตีฝ่าบาท
มือสังหารพวกนั้น
กับพรรคพยัคฆ์คำราม
มีความเกี่ยวข้องกันอย่างไร
หมอหลวงหลี่ตรวจดูแล้ว
ในร่างกายเจ้าไม่มีพิษตกค้าง
บางทีร่างกายเจ้าอาจจะพิเศษ
ต้านฤทธิ์หญ้าฝูชิงได้
ก่อนหน้านี้ ข้าเคยเล่า
เรื่องในอดีตของจงหว่านให้เจ้าฟัง
ตอนนี้ถึงเวลาที่ควรบอกเจ้าแล้ว
ตอนนั้น หลังจงหว่านล่มสลาย
กลุ่มคนที่เหลืออยู่
ได้ก่อตั้งองค์กรที่ชื่อว่า
กลุ่มจันทราสีเลือด
พวกเขาซ่อนตัวมาหลายปี
ในใจมีความเพ้อฝันจะกอบกู้บ้านเมือง
นักฆ่าพวกนั้น
หรือว่ากลุ่มจันทราสีเลือดจะส่งมา
ลอบปลงพระชนม์ฝ่าบาท
เพื่อกอบกู้บ้านเมือง
แล้วยังมี...
ลูกธนูดอกนั้นอีก
ลูกธนูดอกนั้น...
เจ้าไม่ควรรับแทนข้าเลย
สองสามวันมานี้ เจ้าไม่ได้สติ
หวงปัวก็ไร้ข่าวคราว
ข้ากลัวมาก
กลัวว่าพอลืมตาขึ้นมาอีกครั้ง
แม้แต่หน้าพวกเจ้าครั้งสุดท้าย...
ฝ่าบาท
ร่างของเหล่าหวง...
พบแล้วพ่ะย่ะค่ะ
ฝ่าบาท
ร่างของเหล่าหวงเสียหายอย่างหนัก
เกรงว่าจะกระทบกระเทือนพระเนตร
กระบี่ของเหล่าหวง
ก็พบแล้วเช่นกัน
ตั้งแต่นี้เป็นต้นไป
ทั้งในและนอกกำแพงวัง
จะไม่มีผู้ใดอยู่เคียงข้างข้า
เหมือนเจ้าอีกแล้ว
เหล่าหวง
ปกติเจ้าเป็น
คนปฏิบัติตามกฎที่สุดไม่ใช่หรือ
เจ้าบาดเจ็บต่อหน้าพระพักตร์
ถือว่าไม่เคารพอย่างใหญ่หลวง
เจ้ารีบลุกขึ้นมาขอขมาฝ่าบาทเสีย
เหล่าหวง
เจ้าไปอย่างวางใจเถิด
จากนี้ไป
ความปลอดภัยของฝ่าบาท
มอบให้เป็นหน้าที่ของพวกเรา
เหมือนที่เจ้าเคยทำมาก่อนหน้านี้
ถ่ายทอดพระราชโองการของข้า
แต่งตั้งย้อนหลังให้ราชองครักษ์หวงปัว
เป็นแม่ทัพเทพพิทักษ์แผ่นดิน
นอกจากนี้ นอกซีหลิงแห่งนครหลวง
จงเลือกทำเลมงคลตามฮวงจุ้ย
จัดพิธีศพอย่างยิ่งใหญ่
เพื่อยกย่องคุณงามความดี
อันไม่สูญสลาย
พ่ะย่ะค่ะ
หากเอาแต่ซ่อนบาดแผลเอาไว้
กลับยิ่งยากจะสมาน
ความเจ็บปวดก็เช่นกัน
ยิ่งกดมันไว้
ก็ยิ่งกัดกร่อนถึงกระดูก
ความเจ็บปวดของฝ่าบาท
หม่อมฉันเข้าใจดี
อาเซียงตายเพราะปกป้องหม่อมฉัน
ฟู่จือก็เกือบเสียชีวิตเพราะหม่อมฉัน
ความเจ็บปวดที่ทิ่มแทงเช่นนี้
ทำให้คนอยู่ไม่สู้ตาย
บาดแผลเล็กเท่านี้
ยังหลั่งเลือดออกมาได้มากถึงเพียงนี้
นับประสาอะไรกับหัวใจมนุษย์
ฝ่าบาท
บางที ร้องไห้ออกมาอาจจะสบายขึ้นบ้าง
เสด็จพ่อสอนข้าตั้งแต่เด็ก
ให้สละความรู้สึกส่วนตัว
เพื่อประโยชน์ส่วนรวม
ตลอด 20 ปีที่ผ่านมา
ข้าเรียนรู้ที่จะไร้หัวใจ
ไร้ความรู้สึกมาตลอด
ไม่มีจุดอ่อน
คอยยับยั้งไม่ให้เปิดใจ
กับผู้อื่นมากเกินไป
และไม่เคยคาดหวัง
ให้ผู้อื่นมาเข้าใจ
ความโดดเดี่ยวของข้า
ไม่เอาอารมณ์ไปผูกไว้กับผู้อื่น
แต่ต่อให้ยับยั้งเพียงใด
ก็ยังมีคนทำให้ข้าเสียใจ
ทำให้ข้าเปิดใจอยู่ดี